Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Now that is one fine looking chain mail you are wearing. Remove it from your chest and I might be able to help you improve it, if you want.
ja: お召しのチェインメイルは素晴らしい品ですね。胸から外していただければ改良できるかもしれません。
zh_cn: 你穿的是一件不错的锁子甲。如果你愿意，我也许能帮你改造它。

source: I don't recognize you. You're not from Remgard, are you?
ja: 見覚えがないなアンタ。さてはレムガードの住人じゃないな？
zh_cn: 我不认识你。你不是瑞姆加德人，是吗？

source: No, I am from a small settlement called Crossglen, and I am looking for my brother Andor.
ja: クロスグレンという小さな集落から来ました、兄のアンドールを探してます。
zh_cn: 我来自一个叫克罗斯山谷的小村落，我在寻找我的哥哥安道尔。

source: OK then. Good luck with that.
ja: なるほど、頑張って。
zh_cn: 那好吧。祝你好运。

source: Don't get in my way, I'm trying to walk here, don't you see?
ja: そこを通りたいんだけど、邪魔しないでくれる？
zh_cn: 别挡着我的路，我在向这边走，你没看到吗？

source: No problem, please go ahead.
ja: 構わない、どうぞ。
zh_cn: 没问题，请继续。

source: No, you get out of *my* way!
ja: いいや、お前こそ僕の邪魔をするな！
zh_cn: 不，你别挡我的路!

source: Hah! *snort*
ja: フンッ！（鼻を鳴らす）
zh_cn: 哈！ *哼哼*

source: Have you seen my ring? I dropped it among these trees, I am sure. That was a pretty ring.
ja: 指輪を見なかったかな？ 木の間に落としちゃってさ。ステキな指輪だったんだ。
zh_cn: 你看到我的戒指了吗？我肯定它掉在这些树丛间。那是一个漂亮的戒指。

source: Good day.
ja: こんにちは。
zh_cn: 再会。

source: Excuse me, I have no time to talk.
ja: すみません、話してる時間がありません。
zh_cn: 对不起，我没有时间聊天。

source: You are not from around here, are you? If you ever need a place to stay, visit the tavern. I hear that Kendelow has a room available for rent.
ja: この辺の人じゃないわよね？ 泊まる場所がほしいなら、酒場に行ってみて。ケンデローが部屋を貸し出してるそうよ。
zh_cn: 你不是这里的人，是吗？如果您需要住宿，请去小酒馆。我听说肯德洛有一间可供出租的房间。

source: I have heard strange noises from across the water of lake Laeroth. I wonder what lurks on the shores of the other side.
ja: ロレス湖の向こうから妙な音が聞こえたんだ。向こう岸には何が潜んでるんだろう。
zh_cn: 我听到了来自莱罗斯湖对岸的奇怪声音。我想知道另一边的岸边潜藏着什么。

source: Woof! *pant* *pant*
ja: ヴーッ！（息を荒げる）
zh_cn: 汪汪!*喘气* *喘气*

source: No, get away! They can't find me here. Don't give away my good hiding spot!
ja: いや、あっち行ってくれよ！ ここなら見つからないんだ。お気に入りの隠れ場を取らないで！
zh_cn: 不，走开！他们在这里找不到我。别把我的藏身之处给暴露出来！

source: Hey, get out of here! This is my house!
ja: ちょっと、出て行ってください！ ここは私の家ですよ！
zh_cn: 嘿，出去！这是我的房子！

source: [You see Larni holding his forehead] Hey, *cough* get out of here! This is ... *cough* ... my house!
ja: （ラルニが額を押さえている） ちょっと、ケホッ、出て行ってください！ ここは…ケホッ…私の家ですよ！
zh_cn: [你看到拉尔尼摸着他的额头] 嘿，*咳*离开这里！这是... *咳嗽* ...我的房子！

source: I killed most of the trolls in the cave.
ja: 洞窟のトロールをほとんど殺してきましたよ。
zh_cn: 我杀了山洞里大部分的巨魔。

source: Welcome to my shop. Would you like to see what I have available?
ja: 当店へようこそ。何があるかご覧になりますか？
zh_cn: 欢迎来到我的商店。你想看看我有什么可用的东西吗？

source: Yes, please show me what you have.
ja: はい、何があるか見せてください。
zh_cn: 是的，请给我看看你有什么。

source: No thank you. Goodbye.
ja: 結構です。さようなら。
zh_cn: 谢谢你,再见。

source: [Arnal clears his throat]
ja: （アルナルは咳払いする）
zh_cn: [阿娜尔清了清嗓子]

source: Welcome to ... *cough* ... my shop. Would you like ... *cough* ... to see what I have available?
ja: 当店へ…ケホッ…ようこそ。何があるか…コホッ…ご覧になりますか？
zh_cn: 欢迎来到... *咳嗽* ...我的店。你有... *咳嗽* ...什么需要的吗？

source: Are you all right?
ja: 大丈夫？
zh_cn: 你还好吗？

source: Get away from me, I don't want to catch whatever it is you are infected with!
ja: こっちに来るな、罹ってるものを移さないでくれ！
zh_cn: 离我远点，我不想染上你所感染的任何东西！

source: I don't know what ... *cough* ... happened. I started getting dizzy and nauseous. Now this cough is really irritating. It must have been something I ate. *cough*
ja: 私も…コホッ…何があったのやら。めまいと吐き気がするんです。咳がとても辛くて。何か食べてしまったんでしょう。コホッ
zh_cn: 我不知道...... *咳嗽*......发生了什么。我开始头晕恶心。现在这咳嗽真的很烦人。一定是因为我吃了什么东西。 *咳嗽*

source: May you forever walk with the Shadow, my child.
ja: 我が子よ、いつまでもシャドウが共にありますように。
zh_cn: 愿你永远与暗影同行，我的孩子。

source: I provide ... guidance to those that seek it. The Shadow guides us. It keeps us safe and comforts us when we sleep.
ja: 私はそれを求める方々へと…導きを与えております。シャドウは我々をお導きくださいます。眠るときも、安寧と平穏をもたらし給うのです。
zh_cn: 我为那些寻求它的人提供指导。暗影指引着我们。它保证了我们的安全，并在我们睡觉时安慰我们。

source: Lately, it seems Remgard has been in dire need of the comfort that the Shadow provides.
ja: 近頃、レムガードではシャドウによる安寧が切望されているようですな。
zh_cn: 最近，瑞姆加德似乎非常需要暗影所提供的安慰。

source: I see. Goodbye.
ja: なるほど。さようなら。
zh_cn: 我明白了。再见。

source: The Shadow follows us wherever we go. Go with the Shadow my child.
ja: 我々がどこへ行こうと、シャドウは離れることはない。我らの子はシャドウと共に行きなさい。
zh_cn: 无论我们走到哪里，暗影都会跟着我们。和暗影一起走，我的孩子。

source: I've got my eye on you. Don't do anything stupid.
ja: 君のことは見張ってる。バカなマネはしないように。
zh_cn: 我盯上了你。不要做任何愚蠢的事情。

source: Don't even think about it.
ja: そういうことは考えないように。
zh_cn: 想都不要想。

source: *burp* Ha ha! I never thought she would! Or was it the other way around? I can't remember.
ja: （ゲップ）ハハハ！ まさかあの女がこんなことになるなんてな！ いや逆か？ どうだったかな。
zh_cn: *爆笑*哈哈!我从没想过她会这样!或者是反过来？我不记得了。

source: *burp* This is the best place in all of the northern lands!
ja: （ゲップ）ここァ北国でも1番だな！
zh_cn: *打嗝*这是所有北方土地上最好的地方！

source: Oh, hello there. *burp* Kid, I tell you, don't go looking for trouble even if you think you can handle it.
ja: おっと、よく来たな。（ゲップ）いいか小僧、自分で何とかなると思っても、トラブルになんて首を突っ込むもんじゃねェ。
zh_cn: 哦，你好。 *打嗝*孩子，我告诉你，即使你认为你能应付，也不要去找麻烦。

source: I did once, and ended up in those horrid caverns of Mount Galmore.
ja: 俺は一度やっちまった、ガルモア山の恐ろしい洞窟に入っちまったんだ。
zh_cn: 我去过一次，最后去到了加尔莫山那些可怕的洞穴。

source: That place twists your mind. I tell you, don't go there, even if you think you want to!
ja: あそこは人の心をかき乱す。いいな、行ってみたくなっても行くんじゃねェぞ！
zh_cn: 那个地方会扭曲你的思想。我告诉你，不要去那里，即使你觉得想去!

source: Mount Galmore, where is that?
ja: ガルモア山はどこですか？
zh_cn: 加尔莫山，那在哪儿？

source: I'll keep that in mind.
ja: 覚えておきます。
zh_cn: 我会牢记这一点。

source: Get out of my way!
ja: 邪魔！
zh_cn: 给我滚开！

source: *burp* What was that? Were you saying something?
ja: （ゲップ）ありゃ何だっけ？ 何か言ったか？
zh_cn: *打嗝*是什么？你在说什么吗？

source: Oh, hello. I can't talk right now, must finish planting these crops.
ja: ああ、こんにちは。今は話せないんです、作物を植えないといけないので。
zh_cn: 哦你好。我现在没空，必须先把这些庄稼种完。

source: Do you know where I can find some damerilias?
ja: ダメリリアがどこにあるかご存知ですか？
zh_cn: 我能在什么地方可以找到大马士革？

source: I hope the lands will be good to us this season.
ja: この時期の土地が実り多きものとなりますように。
zh_cn: 我希望这一季的土地能对我们有好处。

source: [Chael gives you a blank stare]
ja: （チェルはぼんやりとあなたを見つめる）
zh_cn: [查尔白了你一眼]

source: Chael chop wood. Wood make Chael happy.
ja: チェルは木を切る。木はチェルを幸せにしてくれる。
zh_cn: 查尔砍木头。木头让查尔高兴。

source: Guards! Someone has broken into my room and is trying to rob me!
ja: 衛兵！ 私の部屋に強盗が！
zh_cn: 守卫！有人闯进了我的房间，想抢劫我！

source: That's right. Hand over all your belongings and you may still live.
ja: そうだ。持ってる物を全部引き渡せば無事でいられるかもね。
zh_cn: 这就对了。交出你所有的财物，你还可以活下去。

source: But I was just...
ja: ただちょっと…
zh_cn: 但我只是…

source: Sorry, I thought...
ja: すみません、僕は…
zh_cn: 对不起，我认为过……

source: Help! Guards!
ja: 助けてください！ 衛兵！
zh_cn: 救命啊！守卫！

source: Hey, this is my house. Get out of here before I call the guards!
ja: ちょっと、ここは私の家です。衛兵を呼ばれたくないなら出て行ってください！
zh_cn: 嘿，这是我的家。在我叫守卫之前离开这里！

source: I heard that you helped us get rid of that witch Algangror. Thank you.
ja: あの魔女アルガングロールを退治するのに力を貸してくれたそうで。ありがとうございます。
zh_cn: 听说你帮我们干掉了那个女巫阿尔冈格罗。谢谢你。

source: Welcome to my tavern. I hope you will find your stay a pleasant one.
ja: うちの酒場へようこそお越しくださいました。ごゆっくりどうぞ。
zh_cn: 欢迎来到我的酒馆。我希望你会发现你的逗留是愉快的。

source: How may I be of service?
ja: どのようなご用件でしょうか？
zh_cn: 我如何为您服务？

source: Oh sure. Here, have a look.
ja: ええもちろん。どうぞご覧ください。
zh_cn: 哦，当然。在这里，看看。

source: Most people here in Remgard tend to their crops. Other than that, I hear that Arnal the armorer over on the western shore has some good business trading.
ja: レムガードの人々の多くは農作業に従事しています。それ以外ですと、西岸の武具屋アルナルのところは繁盛しているとか。
zh_cn: 瑞姆加德的大多数人都会照料庄稼。除此之外，我听说西岸的军械商阿娜尔有一些不错的生意。

source: Also, we usually get a lot of visitors here in the tavern. Lately, it has been a lot fewer people in here though, with the closing of the bridge because of those missing people and all.
ja: また、酒場にはいつもたくさんのお客さんがやってきますね。最近は行方不明者の件で橋が閉鎖されるなどして、人もずいぶんと少なくなってしまいましたけどね。
zh_cn: 此外，我们通常会在小酒馆里接待很多游客。最近，这里的人少了很多，因为有人失踪了，桥都封了。

source: On your way in, maybe you noticed that we even have a visit from the Knights of Elythom here in the tavern? It seems that more and more people are becoming aware of the hospitality of Remgard.
ja: 中に入ったときに、エリソム騎士団が酒場を訪ねているのには気づきましたか？ レムガードのおもてなしに気づいてくれる人が増えているようですね。
zh_cn: 在你来的时候，也许你注意到我们这里的酒馆里甚至有伊利索姆骑士的来？看来，越来越多的人开始意识到瑞姆加德的好客。

source: Thank you. I had some other questions.
ja: ありがとう。他にも質問があります。
zh_cn: 谢谢。我还有其他一些问题。

source: You have already rented my last room. We don't have any more rooms other than that one.
ja: 最後の部屋をあなたは既に借りておられますね。他の部屋はもうありませんよ。
zh_cn: 你已经租了我的最后一个房间。除了那个房间，我们没有更多的房间。

source: Why, yes, as a matter of fact, there is. I have one very fine room available upstairs.
ja: ええ、実はあります。上の階にとてもいい部屋が1つ空いてまして。
zh_cn: 为什么，是的，事实上，有。我在楼上有一个非常好的房间。

source: The previous tenant left in a hurry some days ago.
ja: 前の住人は、つい先日慌てて出て行ってしまいました。
zh_cn: 前任房客几天前匆匆离开了。

source: You may rent the room for as long as you like for only 600 gold.
ja: 600ゴールドでお好きなだけ部屋をお貸ししましょう。
zh_cn: 只要你喜欢，你可以租用房间，只需600金币。

source: 600 gold, are you mad!? That's a fortune.
ja: 600ゴールドって、頭がおかしいの！？ 大金ですよ。
zh_cn: 600金币，你疯了吗！？这是一大笔钱。

source: Is there anything you can do to lower the price?
ja: もう少し安くなりませんか？
zh_cn: 价格可以降低点吗？

source: I'll take it. Here is the gold.
ja: それにします。お金をどうぞ。
zh_cn: 我要了。这是钱。

source: I don't have that much gold.
ja: そんなお金はありません。
zh_cn: 我没有那么多钱。

source: The price is fixed. I cannot go around handing out discounts to just anyone. Also, keep in mind that you may rent it for as long as you wish.
ja: 値段は決まってまして。誰にでも割引するわけにはいきませんから。それから、お好きなだけの期間を借りられることも覚えておいてくださいね。
zh_cn: 不行。不打折。另外，只要你愿意，你可以住多久都可以。

source: Since you helped us here in Remgard with that witch Algangror, I am prepared to offer you a discount. How about we say 400 gold for it instead?
ja: あなたは魔女アルガングロールの件でレムガードの私たちを助けてくださったわけですし、値引きしましょう。400ゴールドでいかがでしょう？
zh_cn: 既然你在瑞姆加德帮助我们对付那个女巫阿尔冈格罗，我准备给你打个折。400金币可以吗？

source: You are welcome to return once you have the gold, if you are still interested.
ja: もしまだ興味がおありでしたら、お金が入った際にでもまたお越しください。
zh_cn: 如果您仍然感兴趣，您可以有钱再来。

source: Thank you. The room is upstairs. You may rent it for as long as you wish.
ja: ありがとうございます。部屋は上の階です。お気の済むまでお貸しします。
zh_cn: 谢谢。房间在楼上。你想住多久就住多久。

source: You will find no business here, child.
ja: ここに居たってなんにもないぜ。
zh_cn: 你在这里找不到工作，孩子。

source: How interesting. The child from Fallhaven, here in Remgard?
ja: こりゃ面白い。フォールヘブンのガキが、このレムガードに？
zh_cn: 很有意思。来自法尔海文的孩子，在瑞姆加德？

source: I'm not from Fallhaven, I'm from Crossglen, west of Fallhaven.
ja: 僕はフォールヘブンじゃなくて、フォールヘブンから西にあるクロスグレンの出身です。
zh_cn: 我不是来自法尔海文，我来自法尔海文以西的克罗斯山谷。

source: How do you know where I am from?
ja: どうして僕がどこから来たのかわかるのですか？
zh_cn: 你怎么知道我来自哪里？

source: Is that so? Hmm, most interesting. It does not change anything, however.
ja: そうかい？ ほーう、そりゃ面白いな。とはいえ、どっちだって変わりゃしないがね。
zh_cn: 是这样吗？嗯，非常有趣。不过，这改变不了什么。

source: Who I am is of no importance in this situation. You on the other hand, are most important.
ja: オレが何者かなんて大したことじゃないさ。一方でお前さんは、極めて重要だ。
zh_cn: 在这种情况下，我是谁并不重要。你才是最重要的。

source: I know ... a great deal of things.
ja: オレは…色々なコトを知ってるのさ。
zh_cn: 我知道……很多事情。

source: $playername - yes, that is what they call you.
ja: $playername…そうだな、コイツがお前の呼び名だな。
zh_cn: $playername - 是的，这就是他们对你的称呼。

source: How do you know my name? Who are you?
ja: どうして僕の名前を知っているの？ あなたは一体？
zh_cn: 你怎么知道我的名字？你是谁？

source: Let's just say that I am a ... friend. You would do well to keep your ... friends close.
ja: オレは…お前さんの友人とでも言っておこうかね。友人とは…仲良くしておいた方がいいぜ。
zh_cn: 可以说我是......你的朋友。你最好和你的......朋友保持友好。

source: Now, how may I help you? Equipment? Information?
ja: さて、用件はなんだ？ 装備か？ 情報かい？
zh_cn: 现在，有什么需要我帮忙的吗？装备？情报？

source: What information do you have?
ja: どんな情報があるのですか？
zh_cn: 你有什么情报？

source: Certainly.
ja: もちろん。
zh_cn: 当然。

source: No, I cannot tell you anything at this time. You are welcome to return once your path has become ... clearer.
ja: ダメだな、今のところは何とも言えないね。お前さんの道が…はっきりしたらまた戻ってくるこったな。
zh_cn: 不，我现在不能告诉你任何事情。一旦你的道路变得……更清晰，欢迎你回来。

source: If you are looking for Duaina, she is out in the backyard.
ja: デュエイナをお探しでしたら裏庭ですよ。
zh_cn: 如果你要找杜埃娜，她就在后院。

source: Sorry, we are closed. If you want to practice your reading skills, please come back another day. If there is a specific book you are looking for, I might be able to help you.
ja: あいにく今は閉めておりましてな。読書がしたければ、また別の日にお越しを。なにか本をお探しでしたら、お手伝いできるかもしれませんが。
zh_cn: 抱歉，我们关门了。如果你想练习你的阅读技巧，请改天再来。如果您正在寻找特定的书籍，我也许可以帮您。

source: He he. They will never know what hit them.
ja: へへっ。何が襲ったのかなんざアイツらにゃわかりっこないだろうよ。
zh_cn: 呵呵。他们永远不会知道是什么击中了他们。

source: Oh, hello! Never mind me, I am just strolling along here. Nothing strange about that. See?
ja: おっと、こんにちは！ なんでもないさ、ただこの辺をブラついてるだけでね。何もおかしなことじゃない。そうだろ？
zh_cn: 哦你好！别介意我，我只是在这里闲逛。这没什么奇怪的。看？

source: *cough* Please leave me be. I haven't *cough* done anything!
ja: ケホッ、放っておいてください。私は何もコホッ、してない！
zh_cn: *咳嗽*请别管我。我没有*咳嗽*做任何事！

source: Hey, what are you doing in here? Don't try any funny business.
ja: あの、あなた何をしてるので？ おかしなマネはやめてくださいよ。
zh_cn: 嘿，你在这里做什么？不要尝试任何见不得人的勾当。

source: We don't get many visitors here these days. I hope you like what you see here in Remgard.
ja: ここ最近は人がこなくてねぇ。キミがレムガードのものを気に入ってくれるといいんだけど。
zh_cn: 这段时间，我们这里的游客不多。我希望你喜欢你在瑞姆加德看到的东西。

source: This is no place for children. You had better leave.
ja: ここは子供のいるところじゃないんだ。出ていった方がいい。
zh_cn: 这里不是孩子玩的地方。你最好离开。

source: See this? The harvested crops have begun to rot. Argh, I knew we should have fixed that door when we had the chance.
ja: 見えるかい？ せっかく収穫した作物が腐り始めてるんだ。ハアァ、機会があったときにドアは直しておくべきだったよ。
zh_cn: 看到这个了吗？收割的庄稼已经开始腐烂。啊，我知道我们应该在有机会的时候修好那扇门。

source: Ah, isn't this place nice? What else could anyone wish for? This place has all that a man needs - good food, a warm bed and people to exchange stories with.
ja: あぁ、良いところだよな？ 他に何がいるよ？ 美味い飯、暖かいベッド、そして語らい合う人々…ここには男が求めるすべてが揃ってるのさ。
zh_cn: 啊，这个地方不是很好吗？人们还能希望得到什么呢？这个地方有一个人所需要的一切--美味的食物、温暖的床和可以交流故事的人。

source: Hello again, my friend. You are always welcome here.
ja: こんにちは。いつでも歓迎しますよ。
zh_cn: 你好，我的朋友。这里随时欢迎您。

source: Hello there. Welcome to my shop.
ja: こんにちは。当店へようこそ。
zh_cn: 你好。欢迎来到我的商店。

source: Never mind. Goodbye.
ja: やっぱりいいです。さようなら。
zh_cn: 没关系。再见。

source: It is you! I heard what you did, helping us with that witch Algangror. You have my thanks, friend!
ja: あなたは！ 魔女アルガングロールから私たちを助けてくださったそうですね。どうもありがとう！
zh_cn: 是你！我听说你做了什么，帮助我们对付那个女巫阿尔冈格罗。感谢你，朋友！

source: As a token of my appreciation, please accept this hat that I made. May it guide you through the blinding light.
ja: 感謝の気持ちに、私が作ったこの帽子を差し上げますね。まばゆい光の中、あなたを導いてくれますように。
zh_cn: 作为感谢，请收下我制作的这顶帽子。愿它指引你穿过刺眼的光芒。

source: You look just like an adventurer. Tell me child, what brings you here?
ja: まるで冒険家だな。何しに来たんだ？
zh_cn: 你看起来就像一个冒险家。告诉我孩子，是什么让你来到这里？

source: I'm looking for my brother Andor.
ja: 僕の兄のアンドールを探しています。
zh_cn: 我在寻找我的哥哥安道尔。

source: I'm just looking for trouble.
ja: トラブルを探してるんだ。
zh_cn: 我只是在自找麻烦。

source: Ha ha, that sure sounds like an adventurer! Guts, that's what you need to be a successful adventurer, child. You don't seem to lack courage, if I may say so.
ja: ハハッ、そりゃ確かに冒険家っぽいな！ ガッツだ坊や、冒険家として成功するにはコイツが必要だ。お前には勇気があるらしい。
zh_cn: 哈哈，这听起来确实像个冒险家！胆量，这就是你成为一个成功的冒险家所需要的，孩子。我可以这么说，你似乎并不缺乏勇气。

source: I am Reinkarr. I guess you could call me an adventurer of sorts.
ja: 俺はラインカー。大した腕じゃないが冒険家と言えるだろう。
zh_cn: 我是莱因卡尔。某种意义上我想你可以称我为冒险家。

source: Any good tales to tell?
ja: 何かいい話は？
zh_cn: 有什么好消息可以讲吗？

source: No, not really. I never got the hang of the whole adventuring business. Me and some other fellows went looking for these ... crystals ... that we had heard about.
ja: いや、特にないんだ。結局、冒険家業のコツを掴めなくてね。仲間と一緒に話に聞いた…とあるクリスタルを探して回ってたんだ。
zh_cn: 不，不是真的。我从来没有掌握过整个冒险事业的窍门。我和其他一些人去寻找我们听说过的......水晶。

source: What crystals?
ja: クリスタルって？
zh_cn: 什么水晶？

source: Doesn't really matter. We never found any of them anyway.
ja: そこは気にしなくっていい。どのみち見つからなかったしな。
zh_cn: 其实并不重要。反正我们也没有找到他们中的任何一个。

source: What crystals were you looking for?
ja: 何のクリスタルを探してたの？
zh_cn: 你在寻找什么水晶？

source: They were called 'Oegyth crystals'. Supposedly very powerful and worth a fortune.
ja: "オーギスクリスタル"と呼ばれるものだ。おそらくは極めて強力なもので、大金の価値がある。
zh_cn: 它们被称为 "奥格斯晶体"。据说非常强大，价值不菲。

source: I have one of those.
ja: それなら持ってます。
zh_cn: 我有一个。

source: So what made you stop looking?
ja: それならどうして探すのをやめたの？
zh_cn: 那么是什么让你放弃寻找呢？

source: What are they?
ja: それは一体？
zh_cn: 它是什么？

source: Actually, all I know is that they are some sort of crystal. As I said, they are supposedly very powerful. We were only looking for them so that we could sell them and become rich.
ja: 実のところ俺が知ってるのは、ある種のクリスタルということだけなんだ。言ったように、極めて強力だと思われる。俺たちは金持ちになりたくってソイツを売ろうと探してただけなのさ。
zh_cn: 事实上，我所知道的是，它们是某种水晶。正如我所说，它们应该是非常强大的。我们只是在寻找它们，我们找到了就可以卖掉它们，然后变得富有。

source: What made you stop looking?
ja: どうして探すのをやめたの？
zh_cn: 是什么让你放弃寻找？

source: Just the boredom of it, I guess. We never were any good at the whole fighting thing, and as such we never found one of those things.
ja: 退屈だったんだろうな。戦うこと全般が得意じゃなかったし、だからこそ見つけることもなかった。
zh_cn: 我想，只是因为无聊。我们从来都不擅长战斗，因此我们从来没有找到那些东西。

source: Anyway, it's been nice talking to you, kid. Take care.
ja: とにかく、話せてよかったよ。達者でな。
zh_cn: 总之，很高兴与你交谈，孩子。保重。

source: What!? You actually have one of those things? Let me see. Yes, that sure matches the description I read.
ja: なんだって！？ 本当に持ってるのか？ どれどれ。ああ、確かに読んだ説明とも一致している。
zh_cn: 什么！？你真的有一个这样的东西？让我看看。是的，这和我了解到的一样.

source: You would do well to keep that to yourself, kid. Whatever you do, don't lose it, and don't go around showing it to everyone you might meet. You could get in serious trouble.
ja: 坊や、ソイツは内緒にしておけ。何をするにせよ、失くさんようにな。それから、会う人の誰にでも見せる真似はよせ。大変なことになる。
zh_cn: 你最好把它收好，不要把它弄丢了，也不要到处向人炫耀它，否则你会惹上大麻烦的。

source: What can I do with it?
ja: どうすればいい？
zh_cn: 我能用它做什么？

source: I hear there are merchants that would do anything to get their hands on some of those crystals. You should seek out the merchants in one of the larger cities, and ask them.
ja: クリスタルを手に入れるためなら何でもするという商人がいるらしい。大都市の商人を探して聞いてみるといい。
zh_cn: 我听说有些商人会不惜一切代价弄到这些水晶。你应该在大城市寻找商人问问.

source: Please be careful though!
ja: でもどうか気をつけて！
zh_cn: 不过请小心！

source: You see a bed.
ja: ベッドがある。
zh_cn: 你看到一张床。

source: You see a bed. The idol is still where you left it.
ja: ベッドがある。偶像はあなたが残したままの場所にある。
zh_cn: 你看到一张床。神像还在你离开的地方。

source: You see a bed, that you suppose must be Jhaeld's bed.
ja: ベッドがある、ジャエルドのベッドで間違いないと思われる。
zh_cn: 你看到一张床，你认为那一定是贾尔德的床。

source: Hide one of the idols under the bed.
ja: ベッドの下に偶像の1つを隠す。
zh_cn: 把其中一个神像藏在床下。

source: Leave the bed alone.
ja: ベッドはそのままにしておく。
zh_cn: 离开床。

source: You hide the idol under the bed.
ja: ベッドの下に偶像を隠した。
zh_cn: 你把神像藏在床底下。

source: You see a bed and nightstand.
ja: ベッドとナイトスタンドがある。
zh_cn: 你看到一张床和床头柜。

source: You see a bed and nightstand. The idol is still where you left it.
ja: ベッドとナイトスタンドがある。偶像はあなたが残したままの場所にある。
zh_cn: 你看到一张床和床头柜。神像还在你放的地方。

source: You see a bed and nightstand. This must be Larni's bed.
ja: ベッドとナイトスタンドがある。ラルニのベッドで間違いない。
zh_cn: 你看到一张床和床头柜。这一定是拉尔尼的床。

source: You see a bed and nightstand. This must be Arnal's bed.
ja: ベッドとナイトスタンドがある。アルナルのベッドで間違いない。
zh_cn: 你看到一张床和床头柜。这一定是阿娜尔的床。

source: You see a bed and nightstand. This must be Emerei's bed.
ja: ベッドとナイトスタンドがある。エメレイのベッドで間違いない。
zh_cn: 你看到一张床和床头柜。这一定是埃默伊的床。

source: You see a bed and nightstand. This must be Carthe's bed.
ja: ベッドとナイトスタンドがある。カーテのベッドで間違いない。
zh_cn: 你看到一张床和床头柜。这一定是卡尔特的床。

source: You are not allowed to enter this room until you have rented it.
ja: 借りるまではこの部屋には入室できません。
zh_cn: 在你租下这个房间之前，你是不允许进入这个房间的。

source: South: Brimhaven West: Loneford East: Brightport, Lake Laeroth
ja: 南: ブリムヘブン 西: ローンフォード 東: ブライトポート、ロレス湖
zh_cn: 南：布林海文 西：隆福德 东：布林海文，莱洛斯湖

source: West: Loneford East: Brightport, Lake Laeroth
ja: 西: ローンフォード 東: ブライトポート、ロレス湖
zh_cn: 西：隆福德 东：布莱特口岸，莱洛斯湖

source: West: Loneford South: Brightport
ja: 西: ローンフォード 南: ブライトポート
zh_cn: 西：隆福德 南：布莱特口岸

source: Welcome to Lake Laeroth and the city of Remgard!
ja: ロレス湖とレムガードの町へようこそ！
zh_cn: 欢迎来到莱洛斯湖和城市瑞姆加德！

source: The thicket is too dense for you to get through.
ja: 茂みが密集していて通れない。
zh_cn: 灌木丛太密了，你无法通过。

source: You squeeze through the narrow opening of the cave.
ja: 洞窟の狭い開口部を通り抜ける。
zh_cn: 你挤过洞穴狭窄的口子。

source: You squeeze through the narrow opening of the cave. The stale air that hangs heavy within the damp cave, with its hints of mold and old parchment, fills your nose.
ja: 洞窟の狭い開口部を通り抜ける。湿った洞窟の中で、カビや古い羊皮紙の匂いが漂う重苦しい淀んだ空気があなたの鼻孔を満たす。
zh_cn: 你挤过山洞的狭窄开口。潮湿的山洞里弥漫着陈旧的空气，带有霉菌和旧羊皮纸的味道，充斥着你的鼻子。

source: This must be the cave that the map leads to. This must be Vacor's old hideout.
ja: 地図が示す洞窟に違いない。きっとここがヴァコールの古い隠れ家だ。
zh_cn: 这一定是地图上所说的那个山洞。这一定是瓦克的旧藏身处。

source: From the looks of you, you don't seem to be from around here. That makes two of us then. He he.
ja: 見たところ、このあたりの者じゃなさそうだな。実は私もなんだ。ハハハッ。
zh_cn: 看你的样子，你好像不是这里的人。这就我们两个人。呵呵。

source: I'm from the village of Crossglen, far to the west of here.
ja: 僕はクロスグレンの村から来ました。ここからずっと西です。
zh_cn: 我来自克罗斯山谷，远在这里的西部。

source: Crossglen! I know that place, it's not far from Fallhaven, right?
ja: クロスグレンか！ 知ってるぞ、フォールヘブンからそう遠くないだろ？
zh_cn: 克罗斯山谷!我知道那个地方，它离法尔海文不远，对吗？

source: I have an old ... shall we say ... friend ... from Fallhaven. Goes by the name of Unzel.
ja: 古い…友人がフォールヘブンにいるんだ。名前はアンゼルと言うんだが。
zh_cn: 我有一个老......应该说是......朋友......来自法尔海文。他的名字叫恩泽尔。

source: You wouldn't by any chance have met him, would you?
ja: 彼に会ったことは？
zh_cn: 你不会碰巧见过他吧？

source: No, I've never met him.
ja: いえ、会ったことはないです。
zh_cn: 不，我从未见过他。

source: Yes, I've met that fool. He was an easy kill.
ja: ああ、あのバカなら会ったことがある。あっさりくたばったよ。
zh_cn: 是的，我见过那个傻瓜。他是一个容易被杀死的人。

source: Yes, I have met him. I still have some of his blood on my boots.
ja: ええ、会ったことがある。ブーツが彼の返り血で汚れちゃったよ。
zh_cn: 是的，我见过他。我的靴子上还有他的一些血迹。

source: Yes, I even helped him defeat a scoundrel named Vacor.
ja: ええ、ヴァコールという悪党を倒すのを手伝いました。
zh_cn: 是的，我甚至帮助他打败了一个叫瓦克的恶棍。

source: I guess he keeps to himself. I sure hope he is OK. If you ever run into him, please say hi to him for me.
ja: まだいるんじゃないかな。元気にしてるといいんだが。もし会うことがあったらよろしく言っといてくれ。
zh_cn: 我猜他一直是自己一个人。我当然希望他没事。如果你遇到他，请替我向他问好。

source: I'm trying to find my brother Andor, have you seen him?
ja: 僕の兄のアンドールを探してるのですけど、見かけませんでしたか？
zh_cn: 我正在努力寻找我的哥哥安道尔，你见过他吗？

source: Andor? No, I'm sorry. I've never heard of him.
ja: アンドール？ いや、すまない。聞いたことがない。
zh_cn: 安道尔？不，我很抱歉。我从来没有听说。

source: You?! But ... but ... this is terrible! I bet you are one of the goons of that Vacor fellow.
ja: 君が！？ でも…なんてことだ！ 君はヴァコールの仲間だったんだな。
zh_cn: 你？！但。。。这太可怕了！我敢打赌，你是那个瓦克一伙的。

source: Oh yes, I can feel it. You work for Vacor! He must be stopped!
ja: ああそうか、感じる。ヴァコールの手下なのか！ あの男は止めなくちゃならない！
zh_cn: 哦，是的，我觉得。你在为瓦克工作！必须阻止他！

source: Excellent, that is good news indeed! May you walk with the Shadow, my friend!
ja: いいな、そりゃいい知らせだ！ シャドウが君と共にあらんことを！
zh_cn: 很好，这的确是个好消息!愿暗影与你同行，我的朋友!

source: My friend from Fallhaven returns. It's comforting to hear that Unzel is still alive.
ja: フォールヘブンの友が戻ってきた。アンゼルがまだ元気と知れて安心したよ。
zh_cn: 我在法尔海文的朋友回来了。听到恩泽尔还活着，我感到很欣慰。

source: Would you be willing to deliver a message to him?
ja: 彼宛にメッセージを頼んでもいいかな？
zh_cn: 你愿意给他递个口信吗？

source: You'd be well compensated for your efforts.
ja: 君の努力には十分報いるよ。
zh_cn: 你的努力会得到很好的回报。

source: Anything for the sake of the Shadow.
ja: シャドウのためならなんでも。
zh_cn: 一切为了暗影。

source: No, I am done helping you people.
ja: いや、あなた方を手伝うのはもう終わりだ。
zh_cn: 不，我已经帮过你们了。

source: That is unfortunate, you seemed like such a bright boy too.
ja: それは残念だな、君も聡明そうな少年だったんだが。
zh_cn: 可惜了，你看起来也是个聪明的孩子。

source: The friend from Fallhaven returns. Please leave me be, I have things to do.
ja: フォールヘブンの友が戻ってきた。やることがあるから放っておいてくれないか。
zh_cn: 法尔海文的朋友。 我可以离开一下吗,我有事情要做。

source: Good, that's exactly what I wanted to hear.
ja: よかった、まさにそれを聞きたかったんだ。
zh_cn: 很好，这正是我想听到的。

source: Make sure this doesn't fall into the hands of Feygard, or her loyalists.
ja: これがフェイガードやその支持者の手に渡らないようにしてくれよ。
zh_cn: 确保这东西不会落入费加德或她的支持者手中。

source: [He gives you a sealed message]
ja: （彼から封がされたメッセージを受け取る）
zh_cn: [他给你一个保密的信息]

source: You can count on me, Kaverin.
ja: カベリン、頼りにしてくれていいよ。
zh_cn: 你可以指望我，卡维林。

source: Good. Now go deliver that message to Unzel.
ja: ああ。アンゼルにそのメッセージを届けてくれ。
zh_cn: 很好。现在去把消息告诉恩泽尔。

source: It's good to see you again. Have you delivered my message to Unzel?
ja: また会えて嬉しいよ。メッセージをアンゼルに届けてくれたか？
zh_cn: 很高兴再次见到你。你有没有把我的话传达给恩泽尔？

source: Yes, the message is delivered.
ja: はい、メッセージを届けました。
zh_cn: 是的，已经和他说了。

source: Please don't take too long. Walk with the Shadow, my friend.
ja: あまり時間をかけないでくれ。シャドウとともに歩まんことを。
zh_cn: 请不要花太长时间。与暗影同行，我的朋友。
